# Project Team 코드벤쳐
## 9월 10일자 
1. Repository 생성 후 각자 워크스페이스에 불러오기
## 9월 13일자
### DB 테이블 데이터 요약  

1. 회원 테이블
    1. 회원고유번호 : 프라이머리키(자동생성)
    2. 이메일 : 낫널 유니크  이메일 pattern 조건 
    3. 패스워드 : 낫널 영어숫자만 ok
    4. 닉네임 : 낫널 유니크 영어숫자한글
    5. 전화번호	: 010-0000-0000 문자열
    6. 권한 : 낫널 0 1 (디폴트 0) 
2. 게시글 테이블
    1. 글고유번호 : 프라이머리키(자동생성)
    2. 게시판구분자 : 낫널, 체크 (자유 정보 공지) 
    3. 제목	: 낫널 
    4. 말머리 : 자유게시판 (유머, 잡담 , 질문) 정보게시판 (코인, 뉴스 , 팁과노하우)
    5. 글쓴이 : 외래키 (회원 닉네임)
    6. 작성일 : DATETIME (default now())
    7. 조회수 : 숫자 (default 0)
    8. 내용 : 낫널 3글자이상  
3. 추천수테이블
    1. 글고유번호	외래키 (글고유번호)	
    2. 추천한사람이메일(닉네임)
### 사이트 이름 결정 : 모다콘 (ModaCoin) 


## 9월 14일자
1. 1차 기획서 작성
    1. 프레임 워크 툴을 사용하여 홈페이지 예상 이미지를 작성한 다음 설명 추가
    2. ERD 만든 부분의 이미지와 각 자세한 설명 추가
2. ERD 내용
    1. 각 PC에 동일한 DB, user 설정 (과정은 메모장 참고) 
    2. sql 파일에서 직접 쿼리문 입력해서 데이터 유효성검사를 확인 및 검증
    4. 테스트 결과 이상 없음 
3. 테이블 갯수 증가 및 해당 웹사이트 변경사항
    1. 기존의 멤버 테이블에서 관리자정보를 따로 분리 
    2. 글 신고 기능 추가
    3. 댓글 기능 추가
    4. 그에 해당하는 기획서 부분 수정 및 추가

## 9월 15일자
1. 거래소 데이터 가져올 때 문제점
    1. 거래소마다 각기 다른 url 과 표현법과 파라메터를 정리해야된다
    2. 거래시세 초기 화면을 표현할 때 어떤 순서로 코인을 보여 줄 지 정해야 된다.
    3. 모든 코인을 다 할 수는 없다, 그래서 코인을 선정해야된다.
    4. 만약 2번의 순서가 정했다면 각각 거래소마다 해당 순서대로 데이터를 가져올수 있는지 검토해야 한다.
    5. 만일 불가능할 경우 각각 하나하나씩 데이터를 가져오는 방법일 경우 웹페이지의 속도가 어떨지 실험해봐야 된다.
    6. 어떤 거래소에는 있는데 다른 거래소에는 정보가 없는 코인의 경우 어떻게 예외처리를 할 지 혹은 그 코인을 뺄 지 생각해봐야 된다.
2. 결정된 내용 (처음 방향성
    1. 거래소는 빗썸, 업비트, 코인원, 코빗 4가지의 거래소가 가장 유명하므로 해당 거래소를 기준으로 잡는다.
    2. 처음 메인에 보여주는 코인 순서는 빗썸에서 ALL 로 가져올 때 보여지는 코인 순서로 정한다.
3. 프론트엔드 기본 틀 잡기
    1. 박성민 : 메인페이지(3, 4) + 로그인(5, 6) + 마이페이지(7, 8, 9, 10)
    2. 정은수 : 코인페이지: 리스트 스타일(11, 12, 13) + 관리자 로그인 페이지(23) + 관리자 메인(24)
    3. 박해연 : 게시판 리스트(14, 15, 16, 21) + 관리자 게시판(25, 29)
    4. 권혁찬 : 게시판 뷰(17, 18, 22) + 관리자 게시판 뷰(26, 28, 30)
    5. 이상빈 : 게시판 작성(19, 20) + 신고접수리스트(27) + 공지사항 작성(31, 32) + 회원관리(33, 34)
    6. 관리자 페이지는 admin, 그중 게시판 관련된건 board , 그 외 기본 페이지는 user, 게시판은 board 에다가 각자 나름대로 이름정해서 생성합시다
    7. 기간은 내일까지 (간단하게 합시다)
    
## 9월 17일자
1. 오전 회의
	1. 23일 1시 오프라인 모임 (프론트엔드 디자인 컨셉 회의)
	2. 장소는 강남역~신논현 그어딘가의 카페
	3. 준비물 : (노트북) 디자인을 이러면어떨까? 컨셉 생각 (핀터레스트 등 사이트 참고)
	4. 추석 연휴 때 우선 백엔드쪽 뼈대를 갖추자
2. 오후 회의
    1. 마이페이지 컨트롤러 : 박해연 (/modacon/mypage)
    2. 로그인 등 컨트롤러  : 정은수 (/loginOk, /joinOk)
    3. 메인, 코인시세 컨트롤러 : 이상빈 (/modacon, /modacon/coin)
    4. 공지사항, 게시판 컨트롤러 : 권혁찬 (/modacon/notice, /mdacon/board)
    5. 댓글 컨트롤러 : 박성민 (??)
    6. 해당 컨트롤러, 그리고 그에 해당하는 서비스, DAO, mapper 까지 기본적인 틀을 만들어본다.
    7. 문제가 발생되거나 구현이 어렵다 판단되는 경우 톡방에 알리며 구글에 검색해서 해결책을 찾아본다.
    8. 오프라인 모임 전까지 한번 해보자는 취지! (직접 해보고 각각 파트를 변경하거나 협업 등 조율 가능)
3. 그 외
    1. admin 즉 관리자컨트롤러는 우선 두고 user 부분을 해본다
    2. 코드를 작성할 때 충돌을 방지하기 위해 클래스 내 멤버 변수나 메소드를 작성할때 자신의 이니셜를 앞에 추가로 넣는다 (ex : sm_print())
    3. 2번의 규칙은 충돌이 날 때 변수나 메소드 이름이 충돌나서 겹쳐지는 등 에러 발생을 방지하기 위함
    4. 추후에 중복되는 메소드 등은 정리하여 통합할 예정









